粟裕当知道主席决定他担任边防军司令员兼政委的时候，因为他当时身体已经非常差，他就觉得刚刚这个挂帅出征，怕耽误事儿。所以他给主席写了一封信，看看主席能不能换一个别人。主席收到他这封信之后，坚定的表示，由你粟裕挂帅出征不变。
欢迎观看帅哥，品读历史。我是帅哥。今天我们的话题是抗美援朝。毛泽东主席三次点将粟裕、粟裕做了哪些准备？如果他挂帅出征会打的怎么样？一九五零年六月二十五日，朝鲜战争爆发后，七月七日、七月十日，周总理主持召开了两次国防会议。那么在这次会议上明确成立东北边防军，任命粟裕为东北边防军司令员和政委。那么后来大家就知道，因为粟裕有病没有挂帅成型，但实际上这还有一个很多故事和过程。首先是毛泽东前后实际上是三次点将，粟裕第一次就是七月七号和十号。
这个会议会议上明确，粟裕挂帅，同时还给他配备了驻守班子。比如说副司令员肖劲光、副政委肖华、后勤部长李巨奎，这个会议情况是周总理把会议的结果直接承包给主席的。主席签约同意。实际上这是主席第一次点将粟裕，第二次点将粟裕主席通过陈毅专门向粟裕传达。因为当时陈毅是华东军区司令，他对粟裕情况很了解，专门让陈毅向粟裕转达有关情况。因为当时粟裕是主要是担负解放台湾这个作战任务，第三次点将就是粟裕当知道主席决定他担任边防军司令员兼政委的时候。
因为他当时身体已经非常差，美尼尔氏综合症、高血压、肠胃病，这都是战争年代积累下来的，当时已经很严重了，严重到什么程度呢？左右不能环视吃饭的时候，饭菜只能摆在这一条线上，他才能吃。这种情况下呢，他就觉得刚刚这个挂帅出征，怕耽误事儿。所以他给主席写了一封信，那个意思就是我身体现在顶不住，如果我去指挥，万一是吧，指挥顶不住的话，别把后面的事给耽误了，看看主席能不能换一个别人。主席收到他这封信之后，坚定的表示由你粟裕挂帅出征不变，这等于是第三次这一讲。那么粟裕一看，主席要求他挂帅出征，这个想法非常坚定明确。
他也就说了，既然主席这么明确，邀我挂帅出征，我也不好再推辞了。于是他就开始着手准备，第一个准备由作战侦查、通信参谋人员组成一个小班子，做一些基础性的工作。第二个准备，他就是指示有关人员赶紧搜集美军和联合国军有关的情况。比如说包括战斗编程、武器装备栈技术特点，所以特别要求对美军空军情况一定要多了解，多掌握。那么也就是在这个准备过程当中呢。
所以身体越来越差了。这时候经中央批准，他就去青岛疗养去了，到那去治病。治病过程当中，因为他还要准备这个入朝这个任务，所以说心情不太好。这个时候他又给主席写了一封信，信呢主要是就把他病情和心情向主席报告。这封信是托罗瑞卿大将转达的。主席收到粟裕这封信之后，马上就给粟裕回了一封信，安慰粟裕，你一定要安心养病。目前呢咱们这个新任务不太着急，因为当时呢金日成的朝鲜军一开始朝鲜战争打得很顺利，所以说就要求苏域。你觉得在北京好就来北京，你觉得在青岛好，你就在青岛，由你自己定。当然了，最后大家都知道啊，九月中旬买。
麦克阿瑟仁川登陆朝鲜，战局急转直下，而粟裕这时候又有病，非常重，最后是由彭德怀来挂帅出征。那么很多网友和居民们有时候经常会探讨这个问题，也有不少人问帅哥，就是说如果由素大将挂帅出征是什么样子，因为这个问题是一种历史假设问题。我们不太好去类比。但有一点，通过，毛泽东主席先后三次点将粟裕，说明粟裕是第一挂帅出征人选。另外，在凭借数大将他的丰富的指挥大兵团作战这个实践，相信由粟裕挂帅出征，打的会和彭德怀老总一样好。
