毛主席不仅做到了全党、全军、全国各族人民的最高领袖，还以最顶尖的学问大家为世人所佩服，更是古今中外最伟大的军事家。
据不完全统计，仅在土地革命战争和解放战争时期，毛主席亲自组织、指挥和参与组织指挥的战役、战斗就达两百三十九次之多。
战争之困难、条件之险恶，斗争之复杂是常人难以想象的。
但他以卓越的胆识、超强的智慧、坚韧的毅力，一次次化险为夷，取得了一场又一场的胜利。
正是通过这些高超的战争指导。
数。
毛主席硬是把军事家们以弱胜强、以少胜多的偶然变成了必然，完美的实现了智慧与力量的和谐结合。
他不仅创造了战争史上以少胜多、以弱胜强的战争奇观，而且他亲自组织指挥战役，战斗的数量之多、胜率之高，在世界军事史上没有任何军事家能与之相比拟。
毛主席是世界上集军事统帅和军事理论家于一身的第一人。
现存的从一九二七年到抗美援朝战争时期，毛主席亲手撰写的军事论著和作战文件就达五万多篇，约五百多万字。
创造性地提出了一整套以弱胜强。
以列胜忧的军事理论，在世界军事思想发展史上树立起一个新的里程碑。
从未上过一天军校的毛主席，为何能成为举世皆配的伟大军事家？
首先，毛主席重视向战争学习，不断总结经验教训。
掌上千秋史，胸中百万兵。
毛主席从未上过一天军校，但他十分注意在实践中的学习，善于从战争实践中不断总结经验，并上升到理论高度。
他认为指导战争的人对于一些兵书是应该要读的，但是指挥打仗是最讲实际的，最主要的还是要靠。
要实践。
正如他所说，开始打仗的时候并没有读过多少兵法，更不像有些人说的那样是靠孙子兵法、三国演义来指挥的，主要是靠长期革命战争实践中积累的经验。
毛主席再一次从后来曾任全国人大副委员长的陈思远的谈话时问道：你知道我靠什么吃饭吗？
当陈思远回答说不知道时，毛主席告诉他，我是靠总结经验吃饭的。
其次，毛主席善于用信仰和信念去统一军队的思想。
毛主席领导的军队是为了人民的彻底自由解放而奋斗的，政治路线的正确。
是军事路线胜利的最根本的基础与保证。
对于这一点，就连张学良也不能不佩服。
经过长征的红军到了陕北，装备极差，但是却把张学良装备很好的部队打败。
为此，张学良感慨万分地说：红军走了两万五千里，是一支疲惫之时还能把我的部队打败。
我们都是带兵的，我们谁能把部队带成这个样子，走了两万五千里还跟着你走，而且还能打胜仗，还没把部队带没了、带散了。
人民军队极大的凝聚力、向心力是举世公认。
在此，毛。
主席巨大的人格魅力征服了所有人。
翻看新中国的革命史实，我们都会为十大元帅、十大将等、开国将帅的丰功伟绩而不惊表决。
他们无论是带兵打仗、凝聚士气，还是发动群众、建设基层，都是一顶一的高手。
然而他们终其一生都兢兢业业、克己奉公起高风亮节、不绝于疏。
这一切都是因为有领导我们事业的核心力量，中国共产党以及伟大的领袖毛主席，作者刘季新。
