第三次世界大战爆发，各国之间不约而同都动用了核武器。
大战过后，人类文明被彻底摧毁，辐射所过之处所有人都变成了一具具尸体，地球也沦为了名副其实的死。
人类消失以后，世界上仅存的一台机器人还在想方设法还原被破坏前的生态。
作为曾经亲眼目睹战争带来的危害，这让他更加珍惜现有的一切生命物体。
不知道寻找了多少岁月，今天他终于在广场中央发现了一颗带有生命气息的大海，在满是灰白的世界里，绿色的出现无疑象征着生命的复苏。
紧接着他伸出巨大的手掌，小心翼翼地插入土壤里，随后就将大树连根拔起，直到他站起身来和一旁的高楼做出对比，我们才得以看清他的身躯是如此的高大。
机器人步履蹒跚地来到城市的边缘，暴风雨也在此时接踵而来，时不时的他还要留意大树有没有受到损伤，外面早已经是战争后的末日废土，原本喧嚣的世界此刻是那么的凄凉。
辐射来临后，这群人还保持着生前逃生的姿势，如果。
没有什么意外的话，他们将永远的定格在这里。
即使是过了这么多年，核反应堆依然还在活跃，机器人也在此时发现了毁灭世界的。
随着一抹耀眼的强光声，沉寂多年的核反应堆终于在此刻发生了爆炸。
巨大的蘑菇云拔地而起，高度相当于珠穆朗玛峰的十倍投射。
风暴即将来临，机器人弯下，它那庞大的身躯，在风暴到来前，他用尽自身的能量施展了一个小型房，将大树牢牢的包裹在自己的直面冲击波带来的伤。
一切结束后，机器人身上已经布满了，他拖着受伤的躯体一步一步艰难地向着前方走去。
而在不远处，那里有着他从各个废墟里收集来的绿色植被，唯一的光穿过厚重的湖，这照亮了为数不多的生命。
机器人也将继续穿梭在废墟里，寻找着可能存在的一切生命。
人类总以为自己可以主宰一切，但是到了最后，受到伤害的往往就是人类本身和平带来了战争，战争也同样带来了和平。
