毛主席的时代是一个前无古人，后无来者的伟大时代，在他的带领之下，我国取得了九个震古烁今的伟大奇迹，使世界各国都震惊不已，并纷纷开始研究学习毛主席的伟大思想。
多年后美国高层感叹道：若有第二次机会，绝对不会选择在毛主席的时代与中国为敌。
那么毛主席创造的这九大奇迹究竟是什么？
又是因何让世界各国发出如此感叹呢？
如果您也觉得毛主席创造的奇迹足够伟大，可以在评论区留下您对毛主席的崇敬之情，毛主席创造的第一个奇迹便是让人人民的寿命大幅度提升。
在新中国成立前期，国内百废待兴，人民的生活普遍十分贫穷，这就导致了人民群众出现了有病不敢医的情况。
与此同时，传染病、瘟疫等疾病。
席卷全国，这就导致了当时中国人民的平均寿命仅有三十五岁。
因此毛主席下定决心要将医疗卫生问题当作国家的头等大事。
为此在一九五一年，中央起草一份名为加强卫生防疫和医疗工作的指示文件，并在全国范围内开展了爱国卫生运动。
也是从这时起，家家户户养成了勤洗手、蔬菜瓜果要洗净等等刻在中国人骨子里的卫生准则。
而为了能让老百姓们看得起病、吃得起药，毛主席更是下令各医院的药物及住院费用不得高于意愿，甚至在某些特定的环境下还可以免肺治疗这样的决定纵观整个世界，也没有几个国家能够做到。
也就是从这时起，许多以前常见的天花、麻风等恶性传染病慢慢消失。
中国人民的平均寿命更是从。
从三十五岁提升到六十五岁，这绝对是一项史无前例的壮举。
毛主席创造的第二个奇迹便是使我国的军事防御能力大幅度提高。
新中国成立初期，国家百废待兴，国防力量的薄弱让我们在面对西方国家的威胁时，始终会有一种强烈的不安感。
尤其是朝鲜战争时期，美国经常用核武器做威胁，逼迫志愿军让步。
虽然志愿军并不怕怕美国人的核威胁，但毛主席却清楚地意识到，只有拥有了先进的武器才能拥有绝对的话语权。
因此在很长一段时间里，研究先进武器成为了国防建设中的重中之重。
为此，许多远在海外的爱国科学家们历经艰险回到国内，为新中国的建设付出了一份力量。
而毛主席也为他们的工作提供了最有力的支持。
但我国因为长期战。
工业水平远不如国外，所以为了在武器研究上赶超别的国家，我们就需要付出比外国人高百倍、千倍的努力。
这些一心为民的爱国科学家们自然也知道这一点，所以他们夜以继日的工作就是为了让这些武器能够早日问世。
功夫不负有心人，在他们的努力之下，我国仅用十年时间便先后造出了原子弹、氢弹、洲际导弹等国之利器，使中国的国防力量有了质的飞跃，也让中国成为了名副其实的军事强国。
毛主席创造的第三个奇迹便是重返联合国。
在新中国成立之后，美帝国主义b便一直阻挠我国重回联合国。
面对美帝国主义的小人行径，毛主席选择了暂时不加入联合国，先与其他国家搞好外交关系，随后我国先后帮助众多，饱受。
帝国主义剥削的国家发展、经济和基础设施建设，他们也被中国人的深情厚谊所打动。
于是在一九七一年的联合国大会上，我国在众多国家的帮助下重新拿回了属于我们自己的席位。
毛主席所创造的第四项奇迹便是极大的完善了我国的基础设施建设。
基础设施建设不仅是一个国家想要发展的必要条件，更是造福人民的必行之路。
作为将为人民服务当作一生准则的毛主席，又怎会不重是基础设施建设呢？
所以自新中国成立之后，我们便逢山开路、遇水建桥，仅用了短短二十年的时间便修筑了上百万公里的公路、两万公里的铁路和五万多座水。
许多当时建造出来的设施直到如今依然发挥着极为重要的作用。
毛主席做到的第五个奇迹。
便是完成了国民基础教育。
新中国成立之前，中国人有很多都是文盲，十个人里有一个能识字便是极为稀罕的一件事。
毛主席知道，只有掌握知识才能培养出人才，中国的将来才能后继有人。
为此，毛主席专门成立了扫除文盲工作委员会，积极开展扫盲工作。
许多渴望知识的人得知了这个消息，激动地流下了眼泪。
就这样在国家的提倡和人民的支持下，新中国很快就完成了小学教育的普及，许多地方还完成了中学教育的普及。
因此我国的识字率从原来的不足百分之二十，一路上升至百分之八十，使无数人摘掉了文盲的帽子。
毛主席的第六项奇迹便是校园的普及。
随着人民的文化程度不断提升，简单的识字、认字已经满足不了。
人民对知识的渴望。
毛主席也深知人才对于一个国家发展的意义。
于是我国花费大量的资金建设起了数千所高校，并开设了上千种课程，让每个知识青年都有了选择自己喜欢专业的权利，创造属于自己的价值，也为新中国培养了一批能够在未来改变中国命运的高级知识分子和学者。
毛主席做到的第七项奇迹便是让我国的gdp水平快速增长。
新中国成立前期，连年的战乱导致我国一贫如洗，而在当时，中国的gdp甚至在全世界都是垫底的存在。
毛主席也深知经济的重要性，中国想要进步就必须靠大量的经济做支撑。
为此，毛主席定实现了四个五年计划，以促进我国经济领域的发展。
在他的带领下，我国的经济不断增长，到了一九七。
第六年，我国的gdp已经高居世界第六，直到如今我国的gdp已经是亚洲第一、世界第二，并有了冲刺世界第一的实力。
遥想当年，我国人均收入还不足三十美金，但我们就用了短短几十年的时间便完成了其他国家几百年的成就，怎会不算是一个奇迹呢？
毛主席创造的第八项奇迹便是建立了独立完整的工业体系。
新中国成立初期，我国的工业水平完全可以用惨不忍睹来形容，不仅生产的规模小，而且质量也极其差劲。
面对这种情况，毛主席决定优先发展重工业。
随后，对各行业进行了社会主义改革，并最终完成了我国的计划经济体系。
到了一九七零年以后，我国的工业生产力得到了大幅度的提升，尤其是钢铁生产，从刚开始的。
一百四十万吨提升至三千一百八十万吨，为我国社会主义建设打下了坚实的基础。
毛主席创造的第九大奇迹便是人口的增加。
自近代以来，我国在一百年间经历了大大小小的战争，导致民不聊生，许多人在战争中死去。
这使得中国人口大量减少，直接导致了我国劳动力的不足。
直到新中国成立之后，人民才再次过上了安居乐业的生活，人口数量也自然增长了起来。
到了一九七六年，我国的总人口已到达惊人的九点七亿人口的增长也为我国之后的发展奠定了基础。
可以说毛主席创造的每一个奇迹，说到底最终的目的就是让人民受益、为人民服务。
也正因如此，中国才会有如今这样的成就。
本期视频到这里就结束了，喜欢本期视频。
您的朋友可以点赞关注，我们下期再见。
