沙皇氢弹绝对是世界上最强的核武器。从一九六一年卫士至今，六十年依然无可匹敌。俄罗斯为何总是那么硬气，跟拥有它有密不可分的关系。如果说当年美国投掷于日本广岛的原子弹，已经足够让人类畏惧，而沙皇的威力相当于它的六百八十八颗三千八百六十四倍。沙皇长八米，直径两米，重二十七吨，世界上总共就两枚，其中一枚于一九六一年十月释放六千万吨的爆炸威力，相当于二战所有使用炸弹总和的十倍。当时爆炸产生的火球直径高达十公里，蘑菇云宽四十公里，高度约六十四公里，相当于七，八个珠穆朗玛峰的高度。爆炸产生的热浪可以烧伤五十一公里以外的人，就连一千多公里以外的芬兰，有的人家窗户也被震碎。爆炸后引发了大气出现乱流。如果飞机遇到将会有颠簸的危险，当时丢下这个炸弹的飞行员也是做好了赴死的准备。开始轰炸机在一万零五百米的高空释放炸弹，在四千两百米的时候引爆，稍微耽搁数秒钟。
飞行员连带飞机就会被爆炸后的火球吞噬。同样是核武器，为何沙皇威力最大？因为沙皇的爆炸分为三个阶段。第一阶段的起爆是以核裂变产生的能量引起。第二阶段的核聚变，核聚变释放出的中子再次又发出更剧烈的第三阶段的核裂变，其威力可想而知，大部分氢弹都是这种方式。而撒谎的表现是教科书籍的，除了一九六一年被引爆了一颗，还有一颗至今在俄罗斯沉睡地球上，目前的核弹数量超过上万枚。他们如果一起引爆，会不会造成技术会面，实事求是的说不会。但是对于我们生物来说根本无法承受。根据科学家推算，像沙皇这样的炸弹需要三十一亿颗才能勉强让全球海洋沸腾。而人类目前的能力也只能造出上百颗氢弹。相对而言，地球很强大，人类很渺小，还是不要搬石头砸自己的脚。
