日本军事专家说过这样一句话，现如今，没有哪个国家敢轻易招惹中国，因为在中国人身上有这样三种品质，让中国在面临一切外来之敌时始终立于不败之地。
不仅让世界知道了中国人的强大，更让中华文化存在五千年依旧屹立不倒。
自抗日战争之后，日本便认识到了与拥有这三种品质的中国人为敌，无异于自取灭亡。
那么这三种品质究竟是什么？
日本人又是为何不敢与拥有这三种品质的中国人为敌呢？
你觉得在中国人的身上还有哪些宝贵的品质可以在评论区留下您的看法？
中国人拥有的第一个宝贵品质莫过于感恩。
中国有句老话叫做滴水之恩当涌泉相报。
也正因如此，一九七一年众多的黑人兄。
将新中国重新带回了联合国的这份恩情，中国至今都没有忘记。
直到如今，中国依旧在帮助非洲兄弟发展经济、修筑铁路。
二零一四年，非洲爆发了史上规模最大、病情最复杂、救治最严峻的埃博拉疫情。
我国得知消息之后，立刻组建医疗队前往援助非洲兄弟，历时几年时间，终于帮助他们将埃博拉疫情彻底控制住了。
一九三七年南京大屠杀期间，德国人约翰拉贝拯救了二十五万南京居民的性命，可是他晚年却过得十分不易，甚至可以用贫困潦倒来形容。
得知拉贝困境的南京人民自发募捐一亿元法币，并兑换为两千美元寄给了费拉。
但彼时的德国有钱，也不一定能买得着粮食，所以南京市长沈怡立刻派人前往瑞士。
专门为约翰拉贝一家采购粮食，从此之后每个月都会有一包食物送到拉贝家中。
直至一九五零年拉贝逝世。
再到如今，当约翰拉贝的后代有难需要人们帮助的时候后，南京人民再次站了出来，有钱捐钱、有物捐物。
短短时间就将拉贝一家急需的特效药以及其他医疗物品尽数准备完善，发往德国，解决了他们一家的燃煤之。
拉贝的孙子托马斯拉贝在收到这份来自中国的特殊礼物之时，激动落泪直言：谢谢帮助他们一家的中国人民。
但他们却更要感激约翰拉贝，拯救了二十五万中国人的性命。
约翰拉贝对中国人的恩情，中国人必将一生铭记。
这样的事例其实还有很多。
也正是这种知恩图报的品质，让中国在世界上收获了很多朋友，并得到了。
他们强有力的支持，中国才能拥有如今这样的地位。
中国人拥有的第二个宝贵品质就是刻在骨子里的团结。
中国知足。
所以变得如此强大离不开人民的团结，也只有人民团结了，中国才能变得更加昌盛。
中国幅员辽阔、人口众多，能将这些人团结在一起本就不是一件易事，更不要说中国有五十六个民族，能让这些信仰和习惯各不相同的人民团结在一起，简直就是一个奇迹。
因为在世界上单一的民族都很团结，但民族一旦多了起来之后，国内的纷争与动乱必不可少，但中国却是那个唯一的例外，这让外国人很疑惑，中国为何如此团结？
这是因为我国悠久的历史文化，使得各民族之间已是你中有我、我中有你。
虽然我们不是来自同一个民族，但我们都有。
共同的身份，中国人。
正是这种历史文化的高度融合，让我们成为了相亲相爱的一家人。
美国军事专家曾经说过，中国最可怕的不是他们飞快的发展速度，而是是中国人在灾难与战争面前那种团结一心的精神。
试想一下，一个拥有十四亿人民的国家，团结在一起将会发出多大的力量，这样的国家绝对是不可战胜的。
这也是为何每个国家都会惧怕团结起来的中国，而让外国人对此深有体会的要数二零零八年的汶川地震，这场灾难让全世界人民见识到了中华民族强大的凝聚力。
二零零八年五月十二日，汶川发生里氏八点零级特大地震，一时间山崩地裂、树倒崩塌，全国人民的心都在此刻聚集在了四川，大家都在想自己能为汶川的朋友。
们做些什么力所能及的事情。
不久之后，全体中国人立刻行动起来，为灾区人民捐款、捐物。
而在此期间，还有许多感人的故事让人们动容。
就在地震发生后不久，一位双腿残疾的小乞丐出现在了广州红十字会的募捐帐篷前，他一共来了四次，前后共捐了一百八十五元。
对于很多人来说，赚这些钱可能用不了多久。
可是对于这位十八岁的小乞丐来说，这已经是他很长时间的收入了，甚至可能是他全部的存款。
但最终他还是选择将这些钱捐赠出去，因为他知道彼时在汶川的人民更需要这笔钱，他的名字叫做耿忠诚，一位来自河南驻马店的小伙。
而在山东吕县的刘家十兄弟骑着一辆破三轮儿前往汶川救灾的事情也足够。
让人们感动当地震发生的那一刻，守在电视机前看电视的兄弟几人得知了这个十分悲痛的消息，生性善良的他们仿佛心有灵犀一般，齐声说道：咱们去四穿救人吧。
因为他们是农民，拿不出很多钱，但他们能出力可以到灾区搬运物资。
而其中最大的刘光瑞在当时已经六十岁了，所以子女劝他年纪大了还但是不要去了。
但他却指着电视里的汶川灾区说了简简单单的七个字：你看看你自己看，表示了自己要去灾区救援的决心。
子女见状也不再阻拦，只是劝自己你的父亲在路上注意安全。
就这样，十个人，一辆破三轮儿登上了前往汶川灾区的道路。
这样的故事在当时还有很多很多中国人民用行动告诉了外国人，什么叫做一方有难，八方支援。
让他们见识到了什么才是真正的凝聚力。
而在中国人身上体现的第三种优良品质莫过于中国人那顽强的意志力。
在抗美援朝时期，美军总司令麦克阿瑟就曾讲过，如果让让自己的士兵享受和志愿军一样的待遇，美军绝对会毫不犹豫地调转枪口指向自己，但志愿军却对此从未有一句怨言。
虽然他们吃的是炒面配白雪，甚至很多时候只有采血，但他们从未叫过苦、喊过累。
为了埋伏敌人，他们可以在零下几十度的雪地里潜伏十几个小时，最后活活冻死，也不肯离开阵地取暖。
哪怕是美军见到如此意志力的军队，也不免肃然起敬。
三索李阻击战，被称为万岁军的三十八军战士，凭着自己的双腿一夜长途奔袭一百四十五。
里创造了世界军事史上一个难以超越的奇迹。
而这一桩桩、一件件无不展示着中华民族强大的意志力，也难怪李奇微会成中国人民志愿军为世界上最强的陆军。
他们的强不是武器装备，而是他们能战胜所有恶劣环境的意志力。
在中国人身上所展现的这三种强大的品质，其归根结底就是中国人的民族气节，也是中华它文化能够五千年不断的真正原因。
也正是因为有了这些优秀品质，中国才能变得更好。
本期视频到这里就结束了，喜欢本期视频的朋友可以点赞、关注，我们下期再见。
