快去通知日本。毛主席激动的说出了这句话，这是为什么呢？一九六四年十月十六日，罗布泊传来一声巨响，巨大的蘑菇云升起了我国的第一颗原子弹，成功爆炸了。东方雄狮向全世界发出了怒吼，我国也成为了第五个拥有核武器的国家。举国欢庆的同时，毛主席说，暂时不要对外公布消息，第一时间去通知日本。那么毛主席为什么要先通知日本呢？日本得知这一消息之后，又作何反应？今天就带大家详细了解一下新来的朋友可以点赞关注支持一下。一九四一年十二月八日，日本派遣了三百多架飞机驶向太平洋，就在美国没有任何准备的情况下偷袭了美国的军事基地。珍珠港轰炸了两个多小时，美国的五艘航空母舰和二百多架飞机都被击毁了，还导致两千多人当场死亡。日本这个行为彻底激怒了美国，所以决定。
要参加第二次世界大战，一九四五年日本已定败局，但是还不死心，拒绝投降美国，向日本广岛和长崎投放了两颗原子弹，巨大的蘑菇云，让周围的一切都沦为废墟。原本热闹非凡的城市也变得死气沉沉，街上横尸遍野，家园被毁，很多幸存的人也失去了自己的亲人和朋友。一九四五年八月十五日，日本天皇宣布了无条件投降。日本也是全世界唯一受到过原子弹袭击的国家，这次灾难也给中国带来了很大的震撼。一个原子弹能带来如此巨大的威力，让一个城市瞬间化为虚有，土崩瓦解。一九五零年，朝鲜战争爆发了，美国联盟组建联合国军插手朝鲜战争，毛主席发起了抗美援朝，保家卫国的号召。我们英勇的志愿军雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江赴朝作战。在这期间，美国多次对中国进行核威胁。麦克阿瑟嚣张的要对中国使用原子弹。
当时的美国总统杜鲁门也表示，会考虑用一切武器来对付中国。面对美国如此嚣张的做法，毛主席表示，你打你的原子弹，我打我的手榴弹，最后的结局一定也是我们打败你们。志愿军在极端恶劣的环境之下，打败了装备先进的伪军，将他们打的溃不成军，节节败退。最终，我们取得了抗美援朝的胜利。志愿军挥洒着汗水与热血，打跑了美帝野心狼，我们也能全身心的投入到国内经济建设之中了。但是美国还在叫嚣自己有核武器，这也让我们一直挺不直腰杆子生活。一九四九年，苏联第一颗原子弹爆炸成功了，也成为了世界上第二个有核的国家。美国的垄断被打破了。一九五六年，毛主席在会议上表示，我们现在没有原子弹，原来也没有飞机和大炮，凭借着小米加步枪打赢了一场又一场战役。但是现在我们也要有原子弹。
只要不想受别人的欺负，就不能没有这个东西。美国有了，苏联有了，我们也要有自己的原子弹。但是就当我们向苏联表示，想让他们在原子弹研制上提供帮助的时候，苏联却总以经费过多劝阻我们还说他们有能力保护我们，所以我们根本就不需要自己来造浪费时间，浪费人力，浪费金钱。但是我们是铁了心要造出自己的原子弹。爹有娘有不如自己有啊，只有独立自主，自力更生才是成为强国的唯一正确道路。苏联劝阻是不想让我们掌握这门技术，却又担心直接拒绝我们会失去中国这个助力，就向我们提供了绝密技术的资料，派遣专家来到中国。当然他们也是有所保留的，没有把更先进的设计方案交给中国。我们这边的科研人员夜以继日的开始学习俄文，想尽快的研究出中国的第一颗原子弹。当时我们的技术很落后。
如果这样进行下去，需要长达几年的时间才能完成。大家等不起啊，马上就开始了土法炼油法，把个人的健康都抛之脑后了。一九五九年，苏联突然翻脸，把对我们援助变成了拖延，拒绝停止，不再对我们提供任何的技术和资料了，而且还撤走了所有专家，把图纸资料都带走了。带不走的还直接烧毁掉，甚至还轻蔑地说，中国如果没有苏联的帮助，永远都不可能造成原子弹，而美国却和苏联的态度完全不一样。因为他们见识过中国人的钢铁意志，所以想和苏联一起阻挠我们，苏联却根本不相信我们能造出自己的原子弹，所以觉得根本没必要进行阻挠。苏联不同意，美国也不敢行动了，我们永远不服输。陈毅元帅还说过这么一句话，就算是我们把裤子当了，也要把原子弹搞出来。中央批准了两年，规划成立了周总理为主任的委员会，调取了著名的。
科学家和工程师对原子弹进行研究，代号为五九六。因为苏联撤走专家的日子是一九五九年六月，我们就以这个来激励自己。科学家们没日没夜的开始研究吃饭，都在研究室里匆匆解决吃两颗馒头。而且我们的科学家们都隐姓埋名，默默奉献着自己。其中，核物理先驱王淦昌提供了大量的学术指导，之前他在国际上备受赞誉，但是也义无反顾的隐姓埋名，不再抛头露面，把自己的名字改为王静。在罗布泊那片土地上，我们的战士也不怕辛苦的建设，只能喝盐水，食物都不好运输，只能吃一些树叶熬成的汤。美国用那个小玩意儿一直悬在我们头顶，如果我们不造出自己的原子弹，就永远没办法过自己的踏实日子。造出原子弹，挺直腰杆子，就在树人的奉献和努力之下。一九六四年十月十四日，原子弹。
被成功的吊装到铁塔的顶端，十六日做完了连接工作之后，大家都有序撤离，主操作员按下了开关。倒计时十秒，随着耀眼的闪光，大家都听到了一声巨响。我们的第一颗原子弹成功爆炸了，巨大的蘑菇云出现在罗布泊的上空之中，高温融化了周围的物体，全场的所有人都流下了激动的泪水。我们胜利了，这么多人的努力和辛苦付出都没有白费。我们在这一天终于能够挺直自己的腰杆子了。毛主席得知这个消息之后也很激动，但是却没有通知美国和苏联，而是先通知了日本。周总理亲自打电话给日本首相说了三句话。第一句话是中国制造自己的原子弹，属于自卫。第二句话是中国不会率先使用核武器。第三句话是，中国肯定不会对无核国家使用核武器。我们首先第一个去通知日本，就是为了安抚他们。
而不是要对他们耀武扬威，这让日本松了一口气。因为美国投下的那两颗原子弹，他们还没有忘记，却也没想到我们的态度是这样的。同时，日本也对我们爆炸十分的佩服。那么美国和苏联对于我们原子弹爆炸成功是什么反应呢？我们原子弹爆炸的那一天，正好是赫鲁晓夫下台的那一天。当他得知这个消息之后，非常的生气，因为当时苏联可是说我们三十年也造不出原子弹。就算是把裤子全当了五个人都穿一条裤子，中国也造不出原子弹，我们也给了强有力的反击。现在看来真是小瞧我们了，我们也啪啪打了苏联的脸，也向他们证明了我们凭借自己的努力和智慧，研究出了属于我们自己的原子弹。而美国那边呢，当时美国总统约克逊正想要度过一个美好的周末。但是当秘书通知他这个消息之后，他愣住了，他想过中国。
可能会造出原子弹，但是他万万没想到会这么快。随后又发表了声明，称，今天是最难过的日子，也将和平发出祈祷，同时也安抚民众。美国很强大，也有能力保护自己。难过的约克逊取消了一切愉快的度假活动，甚至感觉自己不会再快乐了。另外还有法国，法国是第四个拥有核武器的国家。向我们发来了贺电，恭喜中国原子弹爆炸成功。英国对这件事感到很震惊，他们花费了大量的人力和财力都没有爆炸成功，也意识到中国现在已经改头换面了。蒋介石对于这一消息也感到非常的震惊。他当时认为，新中国一穷二白，百废待兴的时候，怎么可能能够成功的造成原子弹呢？这消息也把他的美梦给打碎了，还在日记中写道，这次爆破军事实力增强了，中国人民也有了更强大的力量。在美国的李宗仁得知这个消息之后。
流下了泪水，他又激动又愧疚，愧疚的是，他没有为新中国做过什么事情。激动的是，中国的发展也越来越好，我们不断的挑战自己，成功的突破了重重难关。这一战不仅震惊了全世界，也激发了我们的自信心。我们是中国人，中国人站起来了。但是从我们的原子弹爆炸那一刻起，我们就宣布了，中国绝对不会首先使用核武器，这让世界都刮目相看。不知道大家有没有听过这样的神话传说，被喷火的龙是全能猛兽，他的嘴里一直含着一颗火珠子。现在东方巨龙也拥有了自己的火珠子，真真切切的成为了全能猛兽。新中国稳步前进，一步一个脚印，向全世界都证明了自己，现在的我们安居乐业，非常的幸福，但是我们永远不会忘记那个时代。前人栽树，后人乘凉，我们忘不了那些抛头颅洒热血的先烈。
也忘不了勤勤恳恳隐姓埋名的科学家。视频的最后，让我们为他们点赞。好了，今天的视频到这里就结束了，有什么自己的想法和见解，欢迎积极留言讨论。喜欢的话别忘了点赞，评论加关注，我们，下期不见不散。
