一九七六五三这冰冷冷的六个数字是抗美援朝期间把生命永远的定格在鸭绿江那边的烈士人数二十万，英雄儿郎一百亿元。战争消耗线下苏联三十亿外债，令志愿军没有安家费。我国付出了这么多，可当志愿军战士缺粮少但没有补给的时候，朝鲜在干什么？从美国加入战争后不到十三天，八万朝鲜军队只有不到三万人活着回到三八线以内，美军不间断的往朝鲜本土投放炸弹和细菌弹。在整个朝鲜战争期间，朝鲜人民军有大约二十一万五千人阵亡，十万一千多人失踪或被俘。参加过抗美援朝的志愿军老兵回忆说，当我们到达朝鲜的时候，几乎看不到什么成年男性战士几乎都是还没枪高的孩子。当志愿军入朝后，朝鲜几乎看不到一个青壮年男性，甚至连男性小孩都没多少，他们的一代男性几乎已经死绝了。志愿军在朝鲜没有收到补给，不是朝鲜不愿意帮助志愿军。
而是整个朝鲜已经弹尽粮绝。朝鲜人民对于志愿军的帮助非常多，同时也有很多伟大的事迹给大家举几个例子。志愿军妈妈贤在府，在严冬敲开冰层，在冰冷的水中给志愿军战士们洗衣服。仅在上甘岭战役开始的头一个星期，他就帮志愿军伤员洗了七百多件衣服。而在这之后，贤妈妈又给志愿军伤员同志洗了两千多件衣服。当美军空袭他们村子的时候，衔妈妈帮助伤员们分散到防空洞，可他自己却冲进房舍的烟火中抢救物资。还有一位朝鲜姑娘，她家里住了四名志愿军伤员。当美军的飞机空袭的时候，她家的房子着火了，小姑娘冒着轰炸与烈火冲进家里。刚进去，他就看到了正在哭闹的弟弟，可他却直接跨过去，先把四名志愿军伤员一个个的背出房。当他再次返回去找弟弟的时候，弟弟已经被烧死了。伤员们都非常感激他，而他却还安慰伤员说，你们好好养伤休息。
你们比我弟弟更重要，可最终这位姑娘终于还是忍不住。
类似帮助志愿军伤员的例子举不胜举。还有很多朝鲜百姓帮助修路修桥，顶着炮火给志愿军战士们送饭送水。在整个抗美援朝战争期间，志愿军所用的马草、烧柴等各种基础物资，大部分是由朝鲜政府协助解决的，大大减轻了由国内运输供应的困难。为什么战线越往南，物资越跟不上，不仅是因为后勤运输线变长了，还有就是因为这里的朝鲜人民几乎打光了。
一九五零年九月十五日，麦克阿瑟登上旗舰麦金利山号，亲自督战，在美、英两国三百多艘军舰和五百多架飞机掩护下，美军第十军团成功登陆仁川，同朝鲜军队后方突袭，切断朝鲜半岛的封妖不一线，迅速夺回了仁川港和附近岛屿。面对两面夹击，气势高昂的人民军开始后撤，可谓是已晚。从此，朝鲜人民军的溃败开始了。九月二十二日撤退到釜山环形防御圈的联合国军趁势反击。二十七日，仁川登陆部队，与釜山部队在水源附近汇合，一日之后重夺汉城。而这只是个开始。美国的沃克中将在釜山环形防御圈没有依靠从仁川登陆的联合国军从正面打败朝鲜人民军，这是南朝鲜内的最后一支朝鲜部队，人数足足有近七万人。在沃克的攻势下，超过半数阵亡或被俘。其实，在联合国军仁川登陆之前，毛主席曾多次提醒金日成，美军可能从仁川登陆。
可金日成此时正忙着进攻武山，他不相信美军有能力从仁川登陆，可他失策了。如果金日成当时重视仁川重兵把守，仁川会不会改变结局？我个人认为不会。仁川虽然易守难攻，但美军的实力领先太多，尤其是海空军的优势，在登陆作战中，海空军占据绝对优势的一方最多也就是多花些力气可以参照淞沪会战。国军虽然烂，但淞沪会战被日本海空军碾压确实是事实，美国的海空军还是要比陆军强的多。而且如果把重兵放在仁川，那么美军完全有能力从其他防御薄弱的地方登陆，或者趁人民军部分主力前往仁川，直接从正面进攻。如果美军没有海，空军志愿军会打的那么艰难吗？答案很明显不会。而且仁川失守的第二天，朝鲜人民军派出六个纵队的t 三四坦克到滩头阵地防守。联合国军只派出了两架自由海盗式战斗机，请一波进攻。
人民军一半的坦克纵队就报废，然后联合军的m 二六潘新型坦克发动反攻，消灭了剩下的朝鲜装甲师，清除了攻占仁川的道路。十五日成功发动仁川登陆。同月十九日，美国陆军工程兵已经修复了通往内陆长十三公里的铁路，青浦机场已被攻占，运载燃料及军械的运输机开始飞入在仁川的机场，海军陆战队继续卸下补给机增援。到二十二日，他们已卸下六千六百二十九辆车辆，五万三千八百八十二名士兵及两万三千吨补给品，根本就打不了美国大兵可不像志愿军干活，都是日夜不停的拼命干。
在麦克阿瑟为了尽快兑现收复南朝鲜首都的承诺，全力进攻汉城的时候，沃克又在南方击败了朝鲜人民军的子弟美军这还没完全展开南北夹击。也幸亏是麦克阿瑟为了面子先打汉城，要是他直接堵住人民军北撤的路线，进入南朝鲜的人民军就要全军覆没了。因为他的面子，三万左右的人民军成功北撤，所以说就算是仁川登陆失败，美军只要找个合适的位置登陆，甚至直接跟南方的部队合并正面进攻。人民军失败也只是时间的问题。
人民军大败，撤回三八线以北。战争到此结束，可麦克阿瑟膨胀了美国的原定计划仅仅是帮助南朝鲜把朝鲜军队赶回三八线。一可因为战斗太顺利，他决定乘胜追击。
杜鲁门同意了麦克阿瑟的建议，但他对麦克阿瑟再三强调，只有在中国和苏联不会参战的情况下才可攻击朝鲜。显然，麦克阿瑟梅泰把他这个总统放在眼里，他何止是在中国参战的情况下进攻了朝鲜，他就差直接全力进攻中国了。炮弹都打到中国去了。周总理警告麦克阿瑟，中国人民绝不能容忍外国的侵略，也不能听任帝国主义者对自己的陵园肆行侵略而置之不理。可麦克阿瑟压根没当回事，甚至还对中国丹东地区实施轰炸，严重威胁到了中国的领土安全。别人都是看热闹不嫌事的，麦克阿瑟是制造热闹不嫌事的，他怎么也想不到，这股来自东方的赤色火焰会让他烧得粉身碎骨。
美国的行为已经威胁到了新中国，而且毛主席看得非常远。抗美援朝，保家卫国，中国人民志愿军入朝参战，因为不想跟美国全面宣战，所以志愿军改番号为志愿军，表示志愿支援朝鲜。而这一操作也让美军误以为志愿军不过是一支小规模的志愿者队伍，他们没想这批志愿者会中毒。不过美军也愿意承认，志愿军阵营称，因为这可以将战争限制在朝鲜半岛，避免战争升级。
第一次战役前，联合国军高喊，势必在感恩节前占领全朝鲜，然后第一次交战，志愿军消灭敌人一万五千多人，不仅彻底挫败了联合国军，企图在感恩节前占领全朝鲜的记录，还一口气夺回温子，把联合国军打退至清川江以。
第二次战役彻底扭转朝鲜战役。美军本打算兵分两路向北突进，在朝鲜北部东西两线展开前行攻势，推进到鸭绿江边包围全部志愿军，然后吃掉他们，再次立下誓言，要在圣诞节前结束朝鲜战争第二次战役中，东线的长津湖一役，双方均损失惨重，志愿军中更是出现了冰雕，连这样的英雄连队。但其实我想说，这样的英雄不要也罢，我只想让你们活着回来。
最后，东线的美军在航母跟空军的掩护下从海陆撤退。这次战役，中朝军队收复平壤，并把联合国军赶回到三八线附近，初步扭转了朝鲜的战局。这次战役，美军被打懵了，美国大兵说，我不知道我们面对的是一支什么样的队伍，这是一场看不到胜利希望的战争。前面把朝鲜大部队几乎打败的沃克说，想要打败中国，除非上帝带着钢盔亲自来参战。第二次战役后，美国提出停火谈判，可他们明显是被打懵了，想还还彭老总没给他们机会。发动第三次战役，粉碎了敌人停火休息的阴谋。这次战役，志愿军直接占领了南朝鲜首都汉城，汉城再次被攻陷，一场战争，首都两次被夺。我也不知道该用什么词来形容了。第三次战役，歼敌一万九千多人。不过在这之后，我军的后勤补给不足的问题彻底显露出来，部队甚至连最低限度的补给都无法维持。彭老总及时下令原地休整，加固工时。
还好，彭老总没有乘胜追击，反而是力排众议原地休整。美国率先发动了进攻，志愿军被迫接收第四次战役，防线被攻破，汉城再次落入美军手里，战线僵持在三八线附近。第四次战役结束后，毛主席发来电报，战争准备长期尽量争取短期。而此时美军准备再次用出两栖登陆，彭老总决定在美军之前发动第五次战役。这次双方谁都没有占到便宜，志愿军打到汉城，又被联合国军推回三八线，汉城第三次被夺。这是什么样的国家才会有的待遇？一次战争，首都三次被攻占，此战志愿军阵亡八万五千多人，联合国军阵亡八万两千多人。慢慢的地面上，志愿军占据优势，联合国军为了扭转战局，决定采用范弗里克发动摊牌行动，对志愿军两个连防守低约三点七平方公里的上甘岭阵地发起猛攻。最终双方不断向上甘岭地区增加兵力，使上甘岭发展为局部战役规模。
上甘岭战役激烈程度为前所罕见，炮兵火力密度已超过第二次世界大战最高水平。
志愿军在此次战役中打出了国威军威。此战之后，联合国军已经没有能力再次发动大规模作战。前面说抗美援朝是毛主席的目光长远，为什么这么说呢？其实在朝鲜战争初期，不只是美国等国家，就连国内也有很多人不看好中国。毕竟二战之后，美国的实力实在是太强了，可毛主席力排众议，决定帮助朝鲜。毛主席就说了一句话，打得一拳开哪个板拳来。抗美援朝不就是。
那么一拳吗？当时苏联的计划是，一旦朝鲜失败，让他们在中国东北建立流亡政府，并将其残余部队撤到东北休整，那么战火会因此引到中国境内。斯大林便极有可能根据中苏同盟条约，派苏联远东军进入东北援助中国作战，一旦让战争扩大到中国境内，而苏联再次出兵东北，那么结果是什么？打赢了苏联会不会走？
答案是显而易见的。所以不管打赢打输，一旦战火波及到我国境内，吃亏的都是我们自己。而解决这一问题的唯一做法，当然是把战争阻止在国门之外。说不好听的就算是拼了命，也要去阻止覆巢之下安有安乱。
而且这一仗关乎的还不止眼前这些。一八四零年鸦片战争，西方列强用大炮敲开了我们古老封闭的大门。从这之后，中国就在一直输抗日战争虽然胜利了，可我们把日本打服了吗？日本人可以说是美国人打败了我们，是苏联人打败了我们，但他们不会说是中国人打败了我们。所以说我们是时候打一仗，而且必须要打。
当抗美援朝后，我们把美国按在谈判桌上的时候，全世界都对我们刮目相看。中国不再是那个靠近门大炮就能打败的国家。谁要是想要咬一口，那就要做好被崩掉一滚牙齿的准备。
而苏联也改变了对待中国的态度，不仅提供了工业化援助，还大度的没有催促我国偿还军事贷款，而且我国也打破了弱国无外交的情况。前面忘记说了，当时周总理警告美国的时候，我们几乎没有什么外交能力。周总理警告美国的话，还得拜托印度大使去传达。而朝鲜战争之后，中国就受邀参加了日内瓦会议。周总理向世界展示了什么叫中国外交，可不知道为什么每次看到周总理这张照片，我总是忍不住想哭。总理，这盛世，如您所愿，山河无恙，国泰民安。新。中国的外交局面彻底打开，并在一九七一年七月十五日恢复合法权利。
朝鲜早在抗美援朝前就帮助过我，其实在抗美援朝之前，新中国还没有解放的时候，朝鲜就已经给我们提供了很多帮助。一九四六年解放东北的时候，解放军在东北的形势很不利，所以请求朝鲜帮助，而朝鲜二话不说就答应。作为东北当局的后方，大量伤员都被送到朝鲜安置治疗。
知道我军补给困难，朝鲜给我们运输了大量粮食跟军用物资。要知道，那时候朝鲜也是一穷二白，甚至还派出朝鲜人民加入东北民主联军中，有十几万朝鲜人民，加上后勤民工，足有数十万朝鲜人民参与东北警方。当初朝鲜何尝不是全力帮助中朝友谊长存？
