毛泽东的三个九月九号都深深嵌入他的生命。
第一个九月九号一九二七年秋收起义那天九月九号。
秋收起义的九月九号本来应该是毛泽东很辉煌的这样一个时期啊，但九月九号那天，很糟糕，秋收起义爆发的当天，毛泽东实践枪杆子里面出政权的当天，毛泽东急于赶去指挥位置指挥这个起义，结果呢在途经这个浏阳叫张家坊的时候呢，被清乡队抓住了，清乡队押解毛泽东，要送到团当局去处死他。
他想贿赂这几个押送他到团当局去处死他的人，当官的不同意放。
然后呢毛泽东说他设法决定逃跑，押解到离团方军民防团的总部不到两百米的地方，找到机会一下子争斗出来撒腿就跑。
士兵已经得到钱了同意放士兵假不假释打了打了几枪，毛泽东同志跑了。
但是后来军官不行，说跑了，追马上追。
毛泽东以斯诺回忆，他说：我跑了一个高地，下面是个水塘，下面找了很深的草，他说呢他一下跳到水塘里面，就躲到草里面，一直躲到日落。
士兵追踪他一直到了水塘上面都能听见士兵的呼吸，很危险。
躲过了一劫，一直藏到日落搜寻他的士兵都走了，毛泽东才从那水塘里爬出来，从隐藏的草壳子里爬出来。
我们说后来基建党、建国、建军于一身的这伟大的历史人物，毛泽东同志当时差点让清乡队就给解决了。
这是我们说毛泽东一生中一个最大的劫难。
我们说第二个九月九号就是一四方面军分裂。
毛泽东带出这么小的力量，最后我们完全被打散。
做白区工作这样严重的准备了，这是第二个。
九月九日。
过了七千人，大量的兵力留在后面了，八九万人留在后面，只带出了七千人。
那么这七千人上去到底能干多少多少事情，非常麻烦。
空间有多大？
非常麻烦。
你力量弱小，前景很大，你一口吃不下来。
而且七千人你容易被被敌人消灭。
前面胡宗南的中央军都在这个前面，而且当时地方的西北的杨虎城的部队、东北军的张学良的部队，包括川军，还有些这个部队给红军很大的威胁，就七八千人能搞多大的局面很成问题。
九月十二号开了个俄界会议，俄界会议对张国焘进行了严厉的批判。
额界会语更重要的是什么呢？
指出了这么微小的力量将来怎么发展。
当然，做了最坏的打算。
考虑。
到了毛泽东带出的少部分的力量，搞非常大的区域是不可能的。
那么只能通过游击战争，只能在靠近苏联的这个地方搞一块根据地，将来再向东发展。
毛泽东提出就即使被敌人打散，我们也可以做白区的工作。
毛泽东这个一九三三五年这九月九日，不是像我们今天讲的一片光明，然后我们未来奔向这个呃陕甘根据地，未来就一片光明，张国焘南下就一片黑暗。
不是的。
当时的局面是非常困难，毛泽东已经做了分散游击的准备，被敌人打散，我们可以做白去的工作都准备做白去的工作。
毛泽东同志什么时候做过白去的工作？
这时候你考虑到了做了最坏的打算，所以当时部队压缩，红一方面军的番号暂时取消，编了个中国工农红军。
陕甘支队做成非常小的这样一个编制，那么呢就是为了准备迎接一个非常严重的局面，当时组织了非常有利的班子。
那么在俄界会议之后，红军的主力就是红一军团攻克腊子口。
辣子口是绵山山脉的一个重要碍口，是川西北通向甘南的门户。
口约三十米，周围是崇山峻岭。
袋口处的河上架着一座木桥，这是通过袜子口的唯一通路。
蒋介石用两个师的兵力，妄图凭借天险挡住红军的去路。
红军一面仍有少数部队从正面猛，以免用较大兵力攀登险峭的石山，绕到敌人的后面。
当红军突然出现在敌人的后方，国民党军下到，魂飞魄散，扔下。
枪支仓皇逃命，打开了这个北上的这个通途。
九月十八号占领了甘肃闽县的哈达铺。
在哈达铺出现一个大转折。
哈拉布这个地方呢物资供应比较丰富，包括红军取得食盐、包括资金、包括被装哈拉富。
这地方在当时来看是比较富裕，红军的装备人数也不是很多，七八千人，后勤待遇有很大的改善。
哈拉普有一个关键的进展是什么呢一个重大的发现什么呢？
毛泽东到了各地都是要找报纸，因为红军长期的这个远征，长期被敌人追缴，哪里报纸啊，哪里有新闻啊，他不知道，外界情况不知道。
所以到了哈拉普占领之后，获得比较充足的物资供应。
毛泽东当时就召见了侦察连的连长，良心出要求呢良心出这个侦察连呢找些精神粮食，说你们物质粮食掌握很多了，精神粮食。
新精神、粮食就指报纸和刊物。
梁兴初这个侦察连在当地的邮局搞到了七、八月间天津的大公报当时九月份，把七、八月份天津的大公报搞到。
大公报上有阎锡山的讲话。
毛泽东一看，当时穿越那就跟穿越文件一样的，因为当时中央是闭塞的，以共产国际的联系中断，没有电报与外界联系，外界情况怎么样一点儿都不知道。
陕北，整个中国的情况怎么一点都不知道，那么看报纸看报纸看见了。
七八月间，就一个月半个月以前的吧，天津的大公报大公报上登了阎锡山这么一句话，阎锡山在讲话，声讨陕北的赤匪。
阎锡山的话讲，全陕北二十三县几乎无一线不赤化，完全赤话者有八限。
半世画者十余县。
现在共党力量已有，不用武力，既能扩大区域的威势。
这条消息真是喜从天降啊，阎锡山当了一回就中共中央的情报员。
阎锡山是讲，这陕北问题太严重了，然后大公报登出来了，那么中央一看是什么呢？
没有想到在陕北有根据地，一块新的苏区出现了。
一、四方面军会合，就是期望红军会合，一会儿新的苏区搞更大的局面。
突然间从报纸上看面看见了陕北有个新的根据地，完全赤话者八县，半赤哈者十余县。
这消息还好，就是喜从天降啊。
当时呢我们讲的阎锡山是结结实实的为中共中央当了一回情报员。
就毛泽东、张闻天、博古读到这一段文章之后，当时那种山重水复疑无路，柳暗花明。
明右一村的那种心情，绝对不是我们今天所能想象的。
我们可以依托陕北这个根据地，做一个更大的文章。
所以九月二十七号，政治局在这个板楼镇召开了政治局的会议，修改了俄界会议定出的，首先在靠近苏联接近的地方创设一个根据地的方针，俄件会议的方针再被修改提出了到陕北去，在陕北保卫扩大革命根据地，以陕北苏区来领导全国革命。
就这报纸消息呀，决定了红军未来走向。
而从一个更大的局面看，是什么呢？
从一九三四年十月，红军长征开始的这种选择，到了哈达铺告一个终结，最终确定陕北保罗镇的政治局会议确定的是陕北根据地，最终我们说呢。
经过了一年的无数奋斗、无数牺牲、无数流血，最终确定了陕北这个耕地。
我们讲呢期间红军经历了多么艰苦的这种探索和这种牺牲。
所以在这种情况之下，我们讲的脱离根据地、脱离中央苏区一年之后，一年的寻寻找终于找着了根据地了。
当然根据地还没有完全到达还没有到达陕北，但是目标已经很明确了。
所以说在这种情况之下，十月底，陕甘支队过敏山，毛泽东心情豁然开朗。
毛泽东在这种情况下心情非常高兴，因为一年中的寻找终于找着了陕北根据地这个落落脚点，所以毛泽东那时候著名的七律长征的诗，就是在寻找到了陕北根据地哈，大。
吐之后，毛泽东是非常高兴地写。
第三个九月九日，就是一九七六年九月九日，当时的中央人民广播电台的下午四点钟向全国当然向全世界广播，就是毛泽东同志趋势。
九月九日，我们说这是毛泽东一生中的三个九月九日。
当然，我们可以看最后那个九月九日是个自然规律，任何人也是不可抗拒的。
但是前两个九月九日都是毛泽东一生中非常艰难的日子。
当然，最后都是反败为胜，最后都是从困境中解脱出来。
我们从另外一个角度说呢，你可以说命运是关注这些具有极强奋斗精神的人的。
天无绝人之路。
在最困难的时候，我们说整个中国革命的历程也是这样。
毛泽东这三个九月九日，实际上我觉得他是个小的局部，可以。
折射出中国革命中的这些艰难的历程。
那么这些里程一次一次的，我们也是反败为胜。
中国革命、中国工农红军、中国的革命运动这种这种就像一只不死的凤凰，屡屡凤凰涅盘屡屡，几乎化为灰烬了，然后重新再生，一个新的辉煌出现。
