世界上许多国家都在大力发展旅游业的同时，都少不了中国人的身影。但是偏偏有这样的一个国家，他们对待中国游客各种刁难，有些商店甚至还明目张胆的标识着，不欢迎中国人，甚至当众殴打中国游客。这个嚣张的国家到底是谁，他们哪来那么大的勇气对待我们。反观这个小国，如今怎么样了，让我们一起来了解一下这个忘恩负义的国家。做视频不易，您的点赞和关注是我们的动力，长按点赞可以触发烟花特效哦。如今我们的国家经济发展迅速，人们的生活条件越来越好，已经开始追求更高的精神文明生活。不仅仅局限在国内游玩，很多国人开始组团出国旅游，去感受世界各地的异域风情。同样我们国家的很多旅游胜地也吸引了很多国外游客的到来。就是在这样一个大趋势下，竟然还有一些国家做出不欢迎中国人的事情。
众所周知，旅游业属于第三产业，是可以快速带动经济增长的重要方式，也是外国人了解本国风土人情的主要窗口，更能增进国家之间的人文交流。据统计，二零一六年全球出国旅游总人数达到十二亿人次，其中中国游客出境旅游达到一点三五亿人次，境外消费总额突破两千六百亿美元，远远领先其他国家和地区的游客。中国游客的出境旅游为世界旅游业做出了重大贡献。庞大的中国游客群体更是有强大的购买能力，对当地民众而言是增加经济收入的重要来源。世界许多国家都非常欢迎中国游客的到来，看到中国游客仿佛看到了上帝。如今的中国游客已经不太愿意去一些发达国家去看他们的高楼大厦了。我个人认为有三点原因，第一，那里充斥着很强的工业性。
第二，相比中国的各大城市，他们已经落伍了。第三，他们物价过高，中国游客更愿意回归自然，去感受更真更纯的东西。东南亚的几个国家，比如魅力的泰国、神秘的朝鲜，以及具有法国风情的越南。虽然他们经济发展迟缓，但是景色却异常优美，物价相对较低，又离中国很近，所以这里就是中国游客出境旅游的首选。在这里既可以欣赏优美的景色，感受不一样的异域风情，还可以品尝当地的各色美食。有数据显示，二零一九年，越南总共接待境外游客约两千万人次，其中中国游客就占据了三分之一的比例，庞大的中国游客群体给越南带来了可观的外汇收入。但是他们没有珍惜我们这个好邻居，做出了让人难以理解的事情。他们竟然在商店门口竖起不卖给中国人的牌子，还说不欢迎中国人来这里。
不知道他们哪里来的自信。有些商贩更过分，只要是中国人买东西，他们会给出两个价格，一个是给中国人非常高的价格，一个是给其他国家游客的价格，并且还经常以次充好。他们这种忘恩负义的行为忘记了当初是谁援助他们，放弃侵略的。他们经常对中国游客收取各种高额小费。如果你拒绝支付小费，立马一百八十度大转弯，态度极其恶劣，充分展现了这个民族的劣根性。在其他国家都在高喊欢迎中国游客的时候，越南却对中国游客取消了免签政策，但是他们却对日本和韩国保持着开放，他们还针对中国游客专门制定了一个套路，出入越南旅游的中国游客应该深有感触。只要是办理相关出入境手续，越南相关人员就开始对中国游客特别照顾了，开始索要高额小费。这也是越南有关部门管理混乱的结果。
恰恰说明他们默认了这一情况的发生。如果中国游客没有支付小费，那你就等着吧，几分钟就可以完成的事情，可能几个小时还没有完成，甚至更长的时间。其他一些国家对于中国游客的到来一直是积极的态度，恐怕怠慢了中国金主，出台了很多方便中国游客的政策。反观越南，这种不知廉耻的行为确实难以理解越南民众对中国游客的态度也特别不友好。旅游应该是开开心心的事情，但是越南让你体会到了什么是糟糕透顶。你要是见到一个越南美女，对你十分殷勤，当他知道你是中国人时，那你一定要注意了，他会慢慢引导你掉进他们事先设好的消费陷阱里。有些商家为了拒绝中国游客，拒绝电子支付，当知道你是中国人后，故意把电子支付工具收了起来。如果你把物品落到了他们的地方，只要你返回去取，他们就会问你要高额小费。有的商店更直接明确的表示。
拒绝接待中国游客。比如有一家咖啡店，门口就竖起一个禁止中国人入内的牌子。他们竟然说中国人大声喧哗，他们只接待欧美这些有素质的人。更可惜的是，还有很多商家效仿他们，不知道他们的优越感从何而来。二零一八年五月，约十五名中国游客在餐厅用餐后被越南餐厅服务人员乱收费，进而被他们殴打。虽然被妥善解决，但严重影响到中国游客的心情。就在几年前，我们三名同胞去越南的时候，被越南边检人员索要了三次小费。但是在回国的时候再次被索要小费，我们的同胞只是确认一下去的时候给过了，回来还要再给小费吗？然后就被七八名越南边检人员殴打，致三根肋骨骨折。这不仅让同胞的身体遭到伤害，更是伤害了中国人民的感情。这种不知羞耻的行为彻底伤透了中国同胞的心。很多国人明确表示不会再去越南旅游了，报应来的。如此。
快在越南的国外游客中，中国游客占的比例几乎一半。自从中国游客不再去越南旅游，他们的旅游业遭到了重创，附带的其他产业也面临倒闭。当地的水果因为卖不出去，最后只能烂掉很多，靠旅游生存的人面临失业，真的是大快人心啊。除此之外，越南的农产品也在中国不怎么受欢迎了。以前中国是越南大米主要的进口国之一，如今发现中国人不接受了。现在很多国家对中国人实施免签政策，越南却反其道而行之，自食恶果。还有一个国家效仿越南，对中国游客取消免签政策，那就是缅甸取消免签政策后，中国游客锐减，重创了缅甸的旅游业。在全球疫情肆虐的情况下，这两个国家的旅游业更是遭到沉重打击，不得不修改针对中国游客的便利政策。但是凉透的心怎么能焐热呢？许多中国游客表示。
还是不愿意去中国周边国家风景好的地方有很多，不一定非要去你们的国家。但是有的国家很开心越南的做法，那就是越南的邻居柬埔寨。虽然柬埔寨没有对中国实施免签政策，但是这里的民众对中国游客非常友好。自从中国游客不去越南之后，柬埔寨的旅游人数却在逐年增加。在这之中，中国游客的比重越来越高，出口到中国的大米也在不断增加，恰恰和越南的情况刚好相反。中国是一个礼仪之邦，中国人更是讲究礼尚往来。如果你既想挣我们的钱，又想把我们当成冤大头，事实已经证明，必定搬起石头砸自己的脚。我们能在最短的时间内控制住疫情的蔓延。我们用实际行动证明了我们的国家是多么的强大，我们的人民是多么的团结，不是随便一些阿猫阿狗都可以欺负的。如今，因疫情肆虐，中国是为数不多。
经济正增长的国家，很多国家都想与中国开展经贸往来，从而刺激本国经济发展。如果越南踏踏实实的做一个好邻居，以中国人的性格来说，绝对会给越南送一个大大的礼物，让越南做梦都笑醒。但是越南的种种不友好已经彻底伤透了中国人民的心。去越南旅游的人也会越来越少。虽然他们已经做出了让步，认清了事实，盼望着中国游客重新到来。但是我们已经有了更好的地方，他们必须为自己不知羞耻的行为付出代价。为了维护中国游客的利益，避免越南有关人员针对中国游客收取小费的现象，中国驻越南大使馆发布消息提示中国游客，只要中国游客出入越南，可以拒绝支付小费。如遇越南边检人员刁难或人身攻击，及时向大使馆寻求帮助，大使馆会不遗余力来维护中国同胞的权利。
很多中国游客都为大使馆点赞，更为身后有一个强大的祖国而自豪。好了，故事就讲到这儿了，记得关注点赞。还有一句话要说，曾经我们不遗余力的帮助过他们，现在他们却如此对待我们。对于这个国家，我们该用什么词来形容他们呢？评论区写出你们的看法，如果是你还会去越南旅游吗？
