你知道途中这个被炸弹炸过的区域是哪里吗？
这个地方曾经承受了六百九十九枚核弹，一片沙漠到处都是坑洞，宛如月球表面。
从地图上来看，它位于美国西部的沙漠里，被命名为内华达实验厂。
那六百九十九枚核弹是美国拿来做实验的核弹，世界范围内再也找不出另外一个类似的地方呢。
核弹究竟有多可怕。
一九四五年八月六号，日本广岛上空五百五十米处传来一声巨响，紧接而来的是强烈的冲击波和气浪，以十倍十二级台风的速度将广岛芒哼推倒。
这一切的源头则是美国在当天向日本投下了一颗原子弹爆炸，仅原子弹爆炸的那一瞬，五百米范围内的死亡人数就已经高达了七万多人，这还是日本政府在预感到将挨诈而立马疏散人员的结果。
纵观来看，美国投下的这颗原子弹也是。
人类首个运用在军事上的原子弹，这颗原子弹也称小男孩。
据资料显示，原子弹中的铀二三五含量只有六十公斤，在其爆炸中仅约有一公斤的铀二三五发生了核反应，然而这一公斤的量竟然相当于一万三千公斤tnt烈性炸药爆炸的威力。
反观发生在一九六一年，北冰洋新地岛群岛西岸的一场恐怖核实验，它不仅让西方国家集体晋升，更是让美国看到了苏联人的可怕，这就是苏联人造出的人类炸弹之王。
六千万吨tnt的爆炸威力比美国小男孩的原子弹高出三千八百倍。
虽说只造出了两枚，但苏联人对待挑衅的疯狂还是让白宫至今都担忧不已。
要知道从一九六一年到现在已经近六十年了。
历史上一九六一年十月三十日，一架改装后的图九五v轰炸机携带沙皇炸弹在新地岛上空一万零五百米。
土质，到达四千二百米高度时自动引爆。
那么六千万吨炸弹之王的爆炸威力有多恐怖？
有数据显示，爆炸引起的蘑菇云高度约六十七公里，燃烧的火球最大直径约八公里。
顺带一提，蘑菇云呈上宽下窄状，顶部宽度在九十五公里左右，底部宽度约四十公里。
虽说测量的底部宽度为四十公里，但实际摧毁的宽度达到了直径五十五公里，在这个范围内可以说它泯灭了一切，统统移为了平地。
虽然沙皇炸弹是在四四千二百米高空引抛，但是它却引发了约为五级的地震冲击波，绕了地球整整三圈，而且远在一百公里外的人都能感受到三级灼伤。
九百公里处队友玻璃被震碎的情况。
苏联试验的这枚原子弹爆炸时，全球范围内的无线电通讯受此影响直接中断了一小时，甚至欧亚大陆都向南推移了九毫米。
当时就苏。
专家估计，在接下来的几十年里，全世界约五十万人将受到辐射危害，这是因为放射物质的衰减速度十分缓慢。
目前全球威力最强的弹道是俄罗斯的萨尔马特，它的威力到底有多大？
据悉，作为俄罗斯最新研制的重型洲际战略核导弹，其最大起飞重量高达二百零八点一吨，比我国东风四一要高出一大截。
其最大射程为一万八千公里，可对全球任何目标进进行毁灭性打击。
据分析，仅需一枚萨尔马特就可以摧毁一个国家。
一般来说，核武器分为地面起爆和高空起爆，地面起爆一般是针对地面掩体进行打击，如果是大城市高空起爆更能造成最大的破坏力，使得摧毁效果达到最大化。
当年美国投向日本的原子弹就是在高空进行爆炸，虽然威力只有一点五万吨tnt当量，但同样使得先进的城市文明瞬间崩塌。
要知道核武器的杀伤力。
主要是光辐射冲击波，其中冲击波约占百分之五十，光辐射约占百分之三十五。
当核弹头在城市上空爆炸后，瞬间就会产生一个比太阳还耀眼的火球，极度刺眼的强光会导致数万人立即失明。
与此同时，爆炸产生的核辐射还会作用于人体，即便当时没有特殊的感觉，但在此后的日子里，免疫细胞会逐渐被破坏，使人患上多种放射病爆炸。
不久后，具有致命辐射的黑雨会从天而降，从而对整个城市造成和污染。
可以说核弹是地球上终极军事武器，它可以轻而易举地摧毁一座城市，甚至可以毁灭一个小型国家，对地球环境和生物都有着致命的打击。
截至二零一八年六月，全球大约有一万四千四百五十枚核弹头。
根除人类究竟需要多少枚核弹？
两位美国科学家曾发表论文表示，如果使用一百枚核弹就能消灭二十亿的人类，这意味着上升到三百。
而后全人类都将无一幸免。
其实论断核弹对人类的伤害不能和普通的武器装备相提并论，这两位美国科学家还指出，核战争发生后，首先发生的是剧烈的爆炸冲击波。
的确，这种冲击波和普通炸弹冲击波的原理一样，不同的是其产生的能量十分巨大。
在爆炸后所产生的大气压能达到几千万，甚至上亿个大气压，而是人类所能承受的极限只有十几根。
在核冲击波的高强压下，很多人就会直接被碾压致死。
事实上，这相比较后面带来的伤害，它还只是冰山一角。
因为核弹爆炸后很快就会产生核辐射，像是阿尔法、贝塔射线等，这些辐射不仅会破坏人体基因机构，还会产生致癌物质等。
好了，今天的内容就到这里，对此大家是如何看待的？
欢迎在评论区下方留言，感谢观看本期视频，我们下期再见。
大家好，我是启明，谢谢那些关。
太空记科普的朋友。
