欢迎收看头条息屏。
中美关系持续恶化，华盛顿呢强化对中国的战略打压恐怕是一个大趋势。
中国必须保持底线思维，做好应对今后美国更为极端对华冒险的准备。
老胡之前说过啊，中国需要在较短的时间里将核弹头数量扩大到千枚的水平。
今天呢老胡要重申这一主张，要抓紧把足以震慑美国地缘政治野心家们的更多核导弹造出来。
要只争朝夕。
老胡呢上次的发言引起了相关争论，我希望他们带来了正面触动。
希望这段时间里呢国家没闲着，的确有相关的工作在加紧进行。
我想说中国拥有更强大的核武库。
是把美国的一些疯子的嚣张气焰压制在一条安全线之下的最关键砝码，别的呢都没这一条管用。
大家知道啊，中国当然不会放弃与美国协商解决各种问题的努力，咱们高度重视中美关系的态度呢不会变，但问题是不取决于我们。
随着美方步步紧逼，是不能排除中美在南海、台海擦枪走火的可能性的。
到时候呢将形成中美的战略意志比拼。
而拥有足够的核武器是中方一直不可缺少的支柱。
别嫌老胡直言啊，我想再说一遍，中国其实呢每天都在战略层面使用着核武器，那些核武器呢在默默参与，美国接下来对中国冒险到什么程度。
的态度塑造。
有些人说只要不打仗，核武器呢就没什么用，这太幼稚了啊。
老胡热爱和平，作为前军人，也作为经历过多场战争和动荡的记者，我深知和平的可贵，主张中国拥有更多核武器跟主张打核战争这完全是两码事，大家能理解吧？
中国的军力强大是我们不被胁迫，从而使和平永续的重要保障。
中国的核政策呢一直很低调，如今也是。
不过在美国步步紧逼的时候，中国的国家安全面临了空前的挑战。
中国增加核武库是被迫的。
国际上很多人是能够理解的，中国切不可自负。
不叫不下大错，谢谢。
