欢迎来到历史课件，我是美丽。在上个世纪的冷战时期，古巴导弹危机无疑是一个高潮，被世界媒体称为距离核大战最近和人类濒临毁灭边缘的几天。但实际上，不管是美国的肯尼迪还是苏联的赫鲁晓夫，都不是失去理智的疯子。从一开始就没想过要打世界核大战，双方一再较劲，不过就是想逼迫对方首先做出让步罢了。在这场危机中，美国之所以能占领上风，并在危机中取胜，主要是因为肯尼迪采取了一种边缘政策式的威慑战略。这个战略其实是出自于美国兰德公司的博弈论。博弈论中有个著名模型叫勇敢者游戏，由服务于兰德公司的托马斯谢林提出并完善起来的。而谢林的这个灵感。
这是来自于毛主席决策的炮击。金门在冲突的战略一书中，谢里写道，在金门事件中，美国试图以战争威胁中国，而毛泽东则一意孤行的扩大事态，最终的结果是，美国害怕与中国爆发全面战争，只能忍气吞声的妥协让步。而在这次古巴导弹危机中，美国重新运用当年毛主席的做法来对付苏联和赫鲁晓夫的威胁，同样取得了预期的效果。美国的决心和措施通过肯尼迪的广播讲话，公开告知全体美国人赫鲁晓夫及国际社会。其实就是要让苏联知道，我已经将自己置于一个不可能再有其他选择的地位。于是为了避免核战争使整个人类遭受毁灭。
赫鲁晓夫不得不最后选择了退却。其实，在古巴导弹危机初期，毛主席就一眼看穿了美国纸老虎的本性。通过文章社论鼓励赫鲁晓夫和卡斯特罗识破美国的阴谋，顶住美国的压力。在毛主席看来，美国的核武器不过是只纸老虎，只要苏联和古巴坚持原则，美国最终会选择退却。如今，我们回过头来再拿一九五八年炮击金门，与一九六二年古巴导弹危机做对比，就可以看出来毛主席是如何的英明，赫鲁晓夫是如何的愚蠢。可以说，以后苏联的命运与今天中国的命运如此之不同。动员于此。一九五八年炮击新闻事件的背景是，美军公开宣布在台湾部署了。
携带核弹头的斗牛士导弹和电导导弹。从一九五七年十二月起，美国中断了中美大使级会谈，又纵容蒋介石集团对大陆沿海骚扰破坏。一九五八年七月十四日，伊拉克爆发革命。第二天，美国对黎巴嫩进行武装干涉，中东事件成为世界的一大焦点。七月十八日晚上，毛主席作出指示，金门炮战意在集美支援阿拉伯人民的反侵略斗争。
八月二十二日，在明知会打死打伤美国军人的情况下，毛主席下达了炮击金门的命令。用后来谢林总结的话讲，毛主席这么做等于告诉美国，中国已经加速行驶，并且无法刹车，美国必须撤退，否则就是与中国的全面战争。在接连几天的炮战中，国民党军伤亡近千人，美军顾问也有多人死亡。国民党舰艇大多由美军舰艇左右护航，但仍被我军击沉十余艘美军丢弃，国军舰船落荒而逃。同时，毛主席只是炮兵，只打蒋建，不打美建，这是一种十分高明的战略，其目的就是分化。美甲联盟给艾森豪威尔一个台阶儿下。如果我军重创美军，美国总统就可能会在各方压力下。
加大对蒋介石的支援，甚至直接参战。而金门炮战期间，美军虽然向台湾加大了兵力部署，但是始终不敢参战。美国对中国的核威慑和美台共同防御条约一起烟消云散。因此，当一九七二年尼克松访华拜见毛主席的那一刻，标志着中国已经成为冷战中的最大赢家。在毛主席亲笔修改的批评赫鲁晓夫的文章中，有这样一段话，我们马克思列宁主义者不是唯武器论者，也不是为核武器论者。我们从来不认为核武器能够决定人类命运。我们深信，人民群众是历史发展的决定性力量，只有人民群众才能够决定人类历史的命运。
有底气说这些话的全世界也只有一个毛主席。
好了，欢迎点赞关注历史客栈。王美丽每天都在。
