观众朋友们大家好，欢迎您来到老梁说天下我是老梁。众所周知，咱们现代战争啊已经进入到了一个全新的历史阶段，那就是核战争阶段。
但是这个核战争不是指实践过程当中反复要使用的技术。
而指的是呢目前已经进入到了一个全新阶段当中的新技术时代，是核时代。
这是因为呢核武器本身它的威力太过巨大。
一旦要是把核武器使出来，那往往是玉石俱焚，造成对人类对地球甚至都是毁灭性的伤害。
所以正因为核武器的威力如此巨大。
各个国家努力的发展核武器，拥有核武器，可是呢没有人敢率先的是。
都知道这是一种杀人一万自损八千的一种打法。
所以从核武器诞生到现在为止。
真正在战争过程当中使用的只有一次。
就是人类历史上最残酷的一次世界大战。第二次世界大战使用了核武器。
那么什么时候使用的？我相信电视机前的观众朋友绝大多数都知道。
那是一九四五年八月份，美国为了尽快结束对日作战，在日本的广岛和长崎投下了两颗原子弹。
之后呢日本迅速的宣布无条件投降。
第二次世界大战正式结束。
那么有关在广岛、长崎投放原子弹这个过程和危害，我在这个辽宁卫视的老梁观世界节目里啊，曾经细致的说过。
那么今天我们再提这个原子弹的事儿，要说什么呢？
因为围绕着原子弹的诞生以及最后投放，还有好多未解之谜。
你比方说美国研发的原子弹。
可是研发原子弹公司只收取美国军部研发经费一美元。
这是怎么回事？
在原子弹研发的过程当中，美国也发现日本也在研发原子弹，这又是怎么回事儿？
那么在决定投放原子弹的时候，你要不要事先通知日本，为什么最后决定不事先通知日本？
那么这些战争秘闻随着历史档案的逐步解密，今天浮出水面。我们今天就围绕着美国原子弹研发前后以及投放原子弹的过程，把这些历史秘闻一一的给大家做讲解。
