建国以后，抗美援朝，毛主席把他儿子毛岸英给送出去。后来大家知道朝鲜战场牺牲的朝鲜战场，毛主席身边的一个战士就是他的警卫员，就埋怨毛主席，你为啥把孩子送出去，人家很多人不就没送出去吗？你你不送出去，他说那英不就没事吗？毛主席说了这个话，我毛泽东平生最艰难的两个决定，一个是四六年和蒋介石，蒋介石打内战。他说，全面要和国民党决裂，他说，那是一个艰难的决定。他说，我沉思了很长时间，痛下决心必须要解决这个问题。解放全中国。第二个就是抗美援朝。他说美国是世界上，那是顶尖级欧洲啊，包括日本啊，一提美国，包括这个法西斯德国多么猖狂，在美国面前灰飞烟灭呀。把美国的那个兵那吹得像神一样，欧洲人都怕呀。他说我要跟美国打抗美援朝。毛主毛主席讲十八天，他说我十八天非常沉重的语。
思考来做这个决定。这出兵他说打仗为了国家是要死人的，人家农民的儿子去了，人家工人的儿子去了。我毛泽东的儿子为什么不去啊？毛泽东说的话，他说我没办法说服我，我凭什么我的儿子不去啊，他说上战场就可能死人。他说我见了那么多，我不知道吗？他说我做出这个决定说服别人的时候，我必须为我这个决定，我要拿出对国家的态度。我得让我的儿子去啊很感动啊，这就是那一代人的初心啊，以毛主席为代表，那一代人都是把自己的身家性命把小我都没有，都是把自己融入到民族整个振兴民族尊严的大潮中。
