从现在的防控情况来看，中国的抗疫模式取得了阶段性胜利，率先走出了疫情，世界格局将如何演变，我们应该如何应对，我们要有底线思维。用毛主席的话说，就是要在最坏的可能性上建立我们的政策。
这时候我想起一九四五年五月三十一日为中共七大作结论报告的时候，毛主席说，在看到光明的同时，更要准备困难。
更要有底线思维。然后呢，毛主席一气列出了十七个可能遇到的困难，然后又列举了八项有利条件。
毛主席的这个谈话后来影响了整个解放战争和建国初期的许多决策。我觉得对我们今天应对国内外局势也很有启发。
毛主席列出的十七条困难，后来很多都出现了。第一条要准备挨外国人的骂。主席说现在英美报纸和通讯社都在骂共产党，将来我们发展壮大，他们会骂得越有劲。
人家说今天不也是这样吗？我们越强大，他们骂得越凶，但不用害怕。
第二条国内大骂当时国民党控制的官方媒体，民间很多人写极端反共，孔美他们也一直在骂。第三条准备被敌人占据几大块根据地。毛主席是做了最坏的打算，正是因为有了底线思维，在胡宗南二十万大军进逼的时候，毛主席果断决定放弃延安，并自信的说要拿延安换整个中国。
第四条准备被敌人消灭数万军队。毛主席当时做了最坏的准备，军队可能损失三分之一甚至一。
第五条伪军欢迎蒋介石这个情况后来大规模的出现。抗战胜利后，多数委屈摇身一变挂起国民党的旗帜。第六条爆发内战，这很快变成一个事实了。
第七条外国干涉帮助蒋介石打我，这也发生。
美国向国民党提供枪炮，还派遣了大批的军事顾问，所以蒋介石后来才有中共的运输大队长的这个称号。
第八条外国不承认，我们这也发生了整个西方世界很长时间内都不承认新中国。毛主席当时这样说的，现在我们是一个中指头，你不承认将来是一个大指头，你也不承认。
到了是一个拳头，两个拳头的时候，看你承认不承认你九十年不承认，一百年不承认，将来到一百零一年，你就一定得承认。因为我们的政策正确得到全国人民的拥护。
联想到今天中国抗疫的成果比你好二倍三倍五倍。你不承认比你好十倍二十倍你还不承认。
第九条形势不利于我们是跑掉、散掉数万党员。第十条党内出现悲观心理、疲劳情绪。第十一条天灾流行，赤地千里。第十二条经济上没有搞好，发生经济困难。第十三条，日本军队集中到华北挤压我们，因为当时日本败局已定，但毛主席考虑得很仔细，你日本会不会选择与美、英等国单独妥协，然后集中兵力到华北来对付共产党。
第十四条国民党暗杀我们的负责同志。第十五条党的领导机关发生分歧。第十六条国际上无产阶级力量长期不援助我们第十七条其他意想不到的事情。
那么在讲了十七条困难之后，毛主席又讲了保证我们一定要胜利的八个光明面，每一点都充满了辩证法。
第八点是第一，暂时吃亏，最终胜利。第二，此处失败，彼处胜利，也就是东方不亮西方亮。第三，一些人跑了，一些人来了，第四一些人死了，一些人活着。毛主席接着说，天有不测风云，人有旦夕祸福。我们要准备一些人牺牲，但总有活着的人，这样大的党，这样的民族踏实。
第五，经济困难就学会做经济工作，自己动手发展生产。第六，克服天灾。太行有经验，共产党会捉蝗虫，这顶帽子指的是在晋冀鲁豫抗日根据地一九四三年的时候遭遇了蝗灾，当时没有杀虫药。邓小平等根据地的领导人只能动员百姓、动员人民用土办法来对付，包括火攻，用声音驱赶等方法来灭灾。第七，党内发生纠纷，使我们获得锻炼来一次大纠纷，就是一次大锻炼。第八，没有国际援助，学会自力更生。当时毛主席专门提到，即便有国际援助，也可能远水救不了近火。所以要学会自力更生的。
那么在毛泽东主席看来，凡事从最困难最坏处准备，目的是为了争取最好的结果。这种思维方法对我们做任何工作都有启发。
也正是有了这样的底线思维，后来的解放战争进行的比较顺利。毛主席原来设想打五年取得胜利，结果打了三年多就胜利了。这就是中国听张伟伟说。
