毛泽东主席烟瘾很大，这是众所周知的事。在他留给世人的诸多影视图片、文字数据中，手夹香烟或在嘴上叼着香烟，成了他的公众形象。烟瘾大到什么程度？据说在延安窑洞里写论持久战时，他是一根接着一根，一天可以抽五六十根。那时经济困难，他抽的都是编剧造的土烟，这对他身体损害很大。保健医生多次建议他戒烟。他幽默的说，还是等革命成功再说吧。他抽烟还有一个高峰期，就是解放战争时期指挥三大战役时，那时正是两党两军较劲的关头，上百万人在前线厮杀，战场形势瞬息万变，稍有差错就可能导致巨大伤亡。作为我军最高指挥员，毛泽东每天神情高度紧张，寝食不安。
就靠抽烟来提神，作战室里每天都是烟雾弥漫，让不抽烟的周恩来可吃了不少苦。好在当时，我军后勤供应有了较大改善，毛泽东可以抽到一些质量较高的香烟。一些从前线回来的将领向贺龙、陈毅、邓小平这些烟友经常给他带去调酒或者外国香烟，帮他改善一下口味。毛泽东的烟龄极长，从十八岁抽到八十一岁，长达六十三年。斯大林逝世之后，苏联最高苏维埃主席团主席伏罗锡洛夫元帅访问中国时曾告诉毛泽东说，苏联的医学专家认为，如果斯大林遵照医嘱戒了烟的话，他可能不会逝世的那么早。也许是他的劝告起了作用。毛泽东戒了烟，但是十个月以后，他又抽了起来，直到去世前两年，他才真正戒了烟。毛泽东酷爱吸烟，一是习惯，二是需要。
他曾对保健医生说，烟我吸进去的并不多。大阪是在手中燃烧掉的，没有香烟在手上或吸上几口。在思考问题时，总觉得缺少点什么。有了香烟在手，就好像补充了这个不足。美国作家而特里尔撰写的毛泽东传是这样描述评价毛泽东抽烟的中国是世界上最大的烟草消费国，毛至少有六十年的抽烟历史，可能任何国家的政治领导人都不如毛抽掉的卷烟多。他说我们工作太辛苦，不能不抽，居然不能不抽。一九六八年，有关部门就在烟的质量上做违章，与烟厂合作，专门为毛泽东生产了一种含有中草药的雪茄烟，去掉一部分香烟中对人体有害的成分，让它既过了烟瘾，又尽可能轻的损害身体。毛泽东的烟瘾固然很大，但如果需要时，他的克制精神也很强。
一九四五年重庆谈判时，因为蒋介石不吸烟，也讨厌烟味，所以矛盾和蒋介石谈判时，始终未吸一支烟。这对于一个一天大约要抽五十支烟的人来说，是多么大的痛苦，也是多么大的考验。事后，陈彦石告诉陈布雷说，毛泽东此人不可轻视他誓言如命。据说每天要抽一听。当他知道我不吸烟后，在同我谈话期间绝不抽一支烟，对他的决心和精神不可小视啊。
