在一九四九年，普通的中国民众把毛泽东称为人民的大救星，毛泽东的形象在他们的心目中，高档。
本片的寻访中，毛泽东身边的人真诚地告诉我们，他是一个平和的人，并不需要仰视和惶恐生动，而随和的毛泽东就留在他们对往事的回忆之中。
他对我们周边的工作人员呢非常亲切，甚至他甚至他也向我们周边人说：你们比我的子女都亲。
金融密切，他可以到我的宿舍来看我。
主席对人很谦虚的，是吧？
他不希望每次我们拍片子他都很依赖。
交代，多拍群众。
你们的胶片是人民，天下是人民的。
用我的镜头老跟着我干什么。
毛泽东善待他人，他对老朋友有一份特别的感。
在给友人的总是称他们为学、学长兄。
里行间总是那么得。
嗯这张简短的变迁。
当年患病修养，看望他，特意派人送了。
应该说进城了这三个字。
应该是一级四九年的重要关键词，也就是解放了。
然而也正是这三个，北平城进入中南海、进入局，书屋的毛泽东保持着警惕。
蜻蜓。
自从一九二七年毛泽东离开湖南，直到一九四九年，他和亲人顾娇的联系不在打通。
杨开慧是毛泽东的爱情，于一九二零年结婚，九三零年得知杨开慧牺牲的。
嗯悲痛至极的毛开会之死，百深莫属。
一九四九年长沙解放，毛泽东受到杨开慧的哥哥杨开志的来信，得知杨开慧。
毛泽东像大哥一样问道家中衣食，确保。
啊毛泽东还托人会湖南。
前太太带去了一封书信，好衣料。
但是毛泽东却给杨开志这样一封信，其中不少让人。
不要有任，不要来，按正常规矩办理，不要使政府为难。
是什么事让毛泽东如此对待自己的妻胸。
嗯中华人民都成立了呢，杨开志呢当时可能有个想法，希望能到北京来工作。
毛主席呢当时是对他的亲友，包括他一些故旧，要求来北京的他把把关把的很严的。
对洋孩子他也没有例外。
时隔一个月后，表兄，毛泽东党。
为此，毛岸英给向三丽回了一封三千多字的长信，他在信中这样，信中提到舅父希望在长沙有厅长方面的位置仪式。
一步登已是极端落后的了。
而尤以为通过我，更是要不得。
新中国之所不同于旧。
国民党。
正在于此。
黄钦贵少数人统治，多数人的时代已经靠自己的老。
劳动和才能吃饭的时代已经来临了。
