一九七六年是新中国成立以来一个极其特殊的年份。
就在这一年，敬爱的周总理于一月八日逝世。
九十岁高龄的朱德委员长也于同年七月六日逝世。
九月九日，一代伟大领袖毛泽东主席逝世，举国同悲。星河承诺。
九月九日下午，中央人民广播电视台以万分悲痛的心情向全国和全世界广播告全党全国各族人民书。
三次宣告中国人民的伟大领袖、伟大导师毛泽东主席于当日凌晨零时十分在北京逝世。
不久后，有关毛泽东主席生平和事迹的文章，占据了世界各大国家媒体的版面。
世界各国政府首脑、国际组织要员、政党领导人、社会团体和社会知名人士等都纷纷掷来唁电和唁函，为毛主席的逝世哀悼。在联合国成立以来，曾经十七次为对人类做出卓越贡献的杰出人物降下半旗致哀，其中六次是中国人为毛泽东主席的逝世降下半旗，是联合国有史以来速度最快的一次。一九七六年九月九日至十九日这十天之间，共有一百二十三个国家的政府和首脑发来唁电或唁函。
一百零五个国家的领导人或者他们指派的代表团到中国使馆进行吊唁追悼，并在自己的国家召开了沉痛的追悼会。五十三个国家为毛主席降下半旗以示敬意。
主席逝世当日，时任美国总统的福特就制来唁电，在唁电中对毛主席的贡献做出高度评价，并盛赞了毛泽东的著作，说毛主席的著作给世界留下了深刻印记。
基辛格对毛泽东相当推崇，他以特有的个人语言风格说道，我的女儿在跟我谈到流行音乐时说，她喜欢的歌手身上会产生一种电流。我承认对此毫无感觉，但毛泽东身上力量、权力和意志的电流，确实我深刻感受到了。他认为毛泽东是他折服的，不仅是政治思想上所达到的高度，还因为他的个人魅力，他产生了一种共鸣。一九七六年九月十一日，继毛主席逝世后的第三天，法国开始举行万人追悼游行。参与的人群中，来自各行各业的人士不计其数。游行队伍在巴黎公社社员墙前举行了对毛主席的追悼仪式，沉痛哀悼毛主席逝世在意大利和西班牙，许多来到中国驻外大使馆参与悼念的民众，带着全家老小一同前来。父母为孩子讲述毛主席的生平和中国历史。
盛赞了他为挽救苦难的中国做出的巨大贡献。孩子们听完故事后，纷纷在调研簿上写上自己刚学会写的名字。
朝鲜劳动新闻发表长篇报道称，中国与朝鲜之间的深厚友谊将永远被你。
当美军越过三八线，金日成向毛泽东寻求援助。毛主席考虑再三，坚定进行抗美援朝战争，甚至在抗美援朝时，毛泽东的长子毛岸英战死在朝鲜，金日成十分感动。以毛泽东为代表的中国政府，在这个国家最危险的时刻，无私的伸出援手。他和他的国家将永远铭记中国人民的深厚友谊。
因此，毛泽东逝世的消息传到朝鲜后，金日成非常悲痛，多次满含热泪。
他亲自到中国驻朝鲜使馆沉痛悼念毛主席逝世。朝鲜党政领导机关决定十日起进行为期一周的全国哀悼期，并规定十八日当天全国范围内停止一切娱乐以及体育活动，集体肃立，为毛主席默哀三分钟，致敬日本首相三五五夫这样评价毛主席，毛主席作为大政治家，为世界做出了巨大的成绩。
福田赳夫也对采访的媒体记者说道，无论用怎样的言辞称赞毛主席都不为过。
