毛主席究竟有多霸气，仅用了一句话就成功震慑住了以美国为首的西方阵营，最终为我国赢得了二百二十五万平方公里的领海。
那么当年发生了什么？
毛主席究竟说了哪？
计划这二百二十五平方公里的领海会对我国产生哪些影响？
新来的朋友不妨点个关注，并且长按点赞三秒，引发爆赞，就可以让更多国人领略到毛主席的英明神武。
纵观千年历史，曾经一度把中国推向水深火热之中的灾难，无不是那些从海洋上入侵的强敌。
可以说沿海海洋就像一个国家的大门，若大门不在还何谈安定，何谈强大？
新中国成立初期，我国海洋面积仅有七十五万平方公里，而如今却增长了二百二十五万平方公里。
对于这个面积而言，足足比两个蒙古还要大一些。
我国为何会取得。
如此喜人的成绩呢？
这些都是六十三年前毛主席用当时大炮的射程为中国画出来的。
大炮射程之内即为中国领海。
简单的十二个字无不彰显我们伟大领袖毛主席的霸气。
此言一出，成功震慑了一切想要对中国产生邪念的国家，为我国后世的稳固与和平立下了汗马功。
那么对于新中国成立之前，中国领海问题是按照什么来划分的？
面对国际法的约束，毛主席在之后又是如何决策的？
早在一九三一年，国民政府按按照国际法颁布的条例，海域边界界定三海里的领域制，中国领海面积为七十五万平方公里，但此时的蒋介石一心想打内战，根本无视领海问题，以至于很多西方列强对我国海域政策熟识，肆意闯入我国领海，侦察我国海域。
地形等机理。
从古至今，西方国家对中国的入侵都是通过海上入侵，这除了与当时的中国落后有关外，与领海面积也有很大的关联。
若是领海面积广大，在面临战争时就会有更多的时间去准备。
新中国成立后，国内百废待兴，老百姓刚从战争的苦难中逃离出来，为了先让人民过上衣食无忧的生活，开始着手发展各项科技经济，于是领海问题暂时搁置。
但没过多久，一九五零年美军从仁川登陆，朝鲜战争爆发，中国人民志愿军随即奔赴朝鲜，参与了这次保家卫国的战争。
面对经济、军事实力强大的美国，中国花费了巨大的人力、财力、物力来与之抗衡。
最终虽然打败了不可一世的美军，但这期间领海划分这件事情再次被耽搁。
直到一九五四年四月，毛主席到秦皇岛巡视，他从山海关一直走到了海边的老龙头。
当看到清朝末期八国联军再次留下来的炮楼时，心中顿时感慨前万千。
毛主席看着一望无际的大海沉默许久，一言未发，紧锁眉头，似乎道出了毛主席的心事。
过了一会儿，毛主席才回过神来，对身边的山海关区长问道：这片海归你管吗？
区长连忙回答道：前面这片地区的海、陆、空都归我们管，毛主席咋去到都管可是不行的呀。
不仅陆地有明确的划分，海洋也是有的领海划发现这件事必须要尽快解决，要让中国多年无海防、无海域的时代迅速终结。
但要知道，当时的新中国海域主权都尚未取得，还何谈规划海域界限？
并且一。
美国为首的西方阵营为了彰显他们的海军实力，时常将军舰开到南海进行，还公然占领我国部分岛屿。
一九五五年解放军强势出击，将我国海运中全部岛礁收回后划定海界线，这件事也随即被提上日程。
就在毛主席为此事奔波时，恰好关于划定领海的问题在联合国大会上召开。
当时以美国为首的西方列强国家为了自身的利益，在联合国大会上提出各国要遵守三海里为海界的政策。
所谓三海里的含义就是以海岸线为起点，向外延伸的三海里为自国领海海域。
会后，毛主席邀请了国内众多法学家对划定领海问题进行深究探讨，但专家们对此都表达了不同的观点，有的认为应该尊重联合国提出的政策，遵守国际法。
二，这样对我国今后的发展局势也有利。
然而我们的毛主席却给出了不同见解，并说到国际法并不是圣旨，英美等帝国对我们有所抑制，但我们也不一定非要遵守，认为我们的海界线还是扩大一点比较好。
那么到底要扩大多少好呢？
一时间法学家们议论纷纷，但始终没有一人下出定论。
于是我们的毛主席大手一挥，说道：大炮射程之内即为中国领海，而当时我国大炮的射程最远可以达到十二海里。
于是毛主席就提出要将我们的海界线由原来的三海里改为十二海里，海域面积直皆扩大二百二十五万平方公里。
此言一出，众多法学家都冒出冷汗，并试探性地提出异议，如果我们向外宣称将我国的领海边界扩大到十二海里，这不仅违背了国际。
法的规定，更会引发一系列的国际争端，同时爱挑事的英、法、美等国肯定也会提出反对。
但我们毛主席所下达的所有决断都是经过深思熟虑，用发展的眼光来对待的。
对于各种不同的意见，毛主席镇定自若，坚定地说道：从各方面来讲，仗一时半会儿是打不起来的，我们不想打，西方列强更不想打。
若是一定要打，我们也不必害怕。
朝鲜战场上我们已经和他们都漂亮过了，事实证明他们的实力也不过如此。
众人也知道扩大领海对我们的好处，经过再次商议，大家都同意了毛主席的主张，将海岸线的十二二海里划定为我国的领海界线，并立即将此消息公布于世。
一九五八年九月，中国人民共和国将海域界线划定为十二海里的声明。
通过各大媒体迅速传到了国外，顿时在国际上引起了轩然大波。
事实和想象中的一样，美、日、英等西方列强几乎在同一时间发出抗议，强烈反对这一声明，并表示这一做法是对国际法的亵渎。
当时新中国的海上力量还比较薄弱，西方等国认为这只是我们说说而已，经过他们在国际上大肆抗议，感觉我们并国会捍卫以十二海里为领海的主权。
时任美国国务卿的杜勒斯在媒体上公开宣称，美国只承认中国的三海里海域界限，对此我们迅速做出强势回应，中国政府完全权有权对盘踞在沿海岛屿蒋介石的部队给予坚决的打击和采取必要的军事行动，任何外来的干涉都是侵犯中国主权的罪恶行为。
美国如果把战争强加在中国人。
你身上就必须承担由此产生的一切严重后果。
然而美国对我国提出的严正警告并未放在眼里，他们自认为他们海上军事实力强大，我国拿他们没有任何办法。
但他们不知道的是，之前英国同样是这一想法，最终惨败在了我国的炮火之下。
有了之前的教训，英国此次提出的抗议中，仅仅是舆论上的抗议，并没有做出其他动作，但美国却不以为然。
九月四日，美国派出两艘舰艇来护卫国民党的两艘运输船和五艘战舰，并浩荡地向我国海域金门驶来。
美军时刻警惕解放军的动向，当他们安全到达金门后，我军也没有做出任何军事部署，这让美军觉得中国也不过如此，之前规定十二海里的海域也不过是吓唬人的。
那当时我们为什么没有做出。
任何反应呢？
其实在美军和国民党舰队刚进入我国领海时，就被我军的助手士兵发现，然而在有美军参与的情况下，士兵不敢轻易做出举动，于是就请示了毛主席。
毛主席为了放松美军军舰的警惕，就将他们放了过去。
因为狂妄自大的美国这一次一旦得逞，下次必定还会再次入侵我国领海，若下次对其发起攻击，那么一定会打得他们猝不及防。
不出所料，九月八日，美军再次护送蒋健侵入我国海域，向金门运送物资，有了第一次的试探。
这次他们可谓是放松了警惕，信誓旦旦的一路上边说边笑，驻守士兵见状马上向毛主席汇报。
毛主席下令直达蒋健不打美舰，如遇到美舰开火，没有命令不得还击，这让驻守士兵十分为难。
因为。
美舰和桨舰离得特别近，稍有误差，炮弹很可能打到美舰。
但既然毛主席下达了命令，战士们必须严格遵守。
为此战士们为了不误伤美舰，将桨舰的位置互相距离行数等算得一清二楚，争取能圆满完成任务。
但就在我军开炮的一瞬间，令所有人意想不到的事情发生了。
当他们正大摇大摆、肆无忌惮的行驶时，我军炮弹突然在他们身边炸响，美舰见状转头就跑，只留下蒋健独自在风中凌乱。
蒋介石得知后破口大骂，美国人简直太不靠谱了。
这次战斗中将届时的军舰被我军击沉三艘，重伤多艘，我军战士这才意识到毛主席的神机妙算。
那当时毛主席为何下令，即使美军开火，我军没有命令不得还击呢？
原来毛主席是。
试探美国与蒋介石所谓的共同防御条约效力有多大。
而经过此次的较量，一切都令了然于心，再次验证了一切反动派都是纸老虎的论断，所有的合作与战争都参杂着利益，就连美国也脱不开这种定律。
但充满侥幸心理的美国在之后又一次公然护卫蒋剑进入我国领海。
解放军选择立即开炮，几百门大炮所发射出的炮弹像雨点般密集地落向蒋介石军舰。
在之后，凡是未经我国允许，擅自闯入我国领海领域的一切外来船只，都会受到我军炮火的警告。
我国十二海里的海界限从此无人敢侵犯我国十二海里的海界线，得到了全世界的承认。
如今，当我们在为中国拥有三百万平方公里的海域面积而感到骄傲时，我们不应该。
忘记，这正是当年毛主席大手一挥所换来的成果。
毛主席不仅是我们的领袖，更是新中国发展的指路人和领路人，心里时时刻刻装的都是人民群众。
我们如今所拥有幸福安定的生活，无不是毛主席为我们打下的坚实基础。
如果您也觉得毛主席英明神武、高瞻远瞩的话，请在评论区发表您对毛主席的敬仰之情。
好了，今天的节目到此结束，我们下期不见不散。
